---
layout: post
title: "cv古风剧本"
date: 2018-09-23
category: biu
tags: cv
---


<!--突然迷上了！！！！剧情yy就好了-->



小生不才，未得姑娘青睐，打扰姑娘良久，姑娘莫怪，自此，所有爱慕之意止于唇齿，匿于年华。姑娘往南我变往北，在不叨扰，就此别过，望姑娘日后善其身，遇良人。予君欢喜城，暖色浮余生。若忆起昔日海誓山盟，笑笑了之。  

这一天，一个采药师陪同他的弟弟，来到山中采药。不料，遇到了一群狼，两个人手里只有镰刀作为武器。采药师为了保护他的弟弟，说:“我去引开狼，你找到机会立刻下山。”弟弟不安道:“可是那你怎么办？”“不要管我，你还小，这是我作为哥哥的责任。”说罢，采药师大喊一声，引开狼群，弟弟趁机跑掉了。当弟弟快跑到山脚的时候，心里还是不放心，于是拿了一根结实的木棍，再次上山。当他还没走多久的时候，却看到自己的哥哥的尸体，里面的肉已经被全部吃掉，只剩下人皮。弟弟忍住不哭，把哥哥的皮装在篮子里，带回了家。当他回家了，看到了站在门口的父母，父母焦急的问:“李分珍，你怎么这么晚才回来？你哥呢？”这时候，细心的母亲发现篮子里有不同寻常的东西，问道:“分珍，篮子里面是什么？”这时候，李分珍再也忍不住了，大哭起来:“李时珍的皮！”  

---

湘灵：还记得这个地方吗？是否记得那一日，春光似酒浓，花故醉人香。  
枫岫：姑娘大费周章，布置这一切，所为何来？  
湘灵：呵，当年我们初逢醉花亭，一见如故，相谈甚欢，此后三日，朝起夕落，   秉烛促膝，共赏烟柳，共渡流光，我这样说，是否唤醒先生少许回忆呢？  
枫岫：姑娘所言已是旧事  
湘灵：虽是萍水相逢，但离别之际我曾问你，待来年春暖时节，可愿再叙？你当时回答：看罢春色终无味，秋霜丹叶更风情。因为这句，第二年枫红时节，我便在醉花亭中等候数个日夜，然而先生始终没有出现。  
枫岫：那一句话，算不得承诺  
湘灵：我明白，那句话不是承诺，只是忘情。我不辞千里，从四其界来到苦境，就是为了你。  
枫岫：我不明白  
湘灵：你说过，命运皆由自己掌握，幸福皆由自己开拓，如今我已打破樊篱，脱身牢笼，飞向向往的天空。  
枫岫：这与我何关？  
湘灵：在新的地方，新的身份，你我的缘份正要开始，我的目标就是你。跟随你的脚步，期待终有一天，能与你并肩同行  
枫岫：姑娘...  
湘灵：我的目的，就是先生的心  
枫岫：你知道你在说什么吗？你对我根本不熟悉。  
湘灵：我对你的熟悉，远比你所想还多，你以为我是欣赏你的文采，进而仰慕迷恋你吗？  
枫岫：难道不是？  
湘灵：当然不是，真正吸引我的，不是因为你出众的文采，或是精湛的内容，而是你  
的灵魂   

-----

蝶澈(独白)我叫蝶澈，出生在巫乐族。我最喜欢的小哥哥名字叫迟墨，他是我们巫乐族的年龄最小的男孩子，我的小哥哥和我一样，是个灵力高强的孩子……他教我各种各样的幻术，教我怎样控制幻化成光线的琴弦，温柔的眉眼，微笑的唇角……   

迟墨：蝶澈，你想过要飞到天空上面去看一看吗？我想知道，云朵上是开满了樱花，抑或是住满了亡灵。   

蝶澈：（独白）我是我父皇的骄傲，可是迟墨不是，父皇不喜欢他……   

迟墨：为什么那些鸟儿可以在天空里面自由地飞翔，而我却必须在风里面那么懦弱？   

蝶澈：（独白）迟墨总是望着冰海对岸的方向很长时间不说话，他背对着我，我看不到他的眼睛，不过我可以想象，他的眼睛里面肯定落满了天空上飞鸟的影子。   

迟墨：蝶澈，你想和我一起离开吗？  

蝶澈：哥，你去哪我都跟着。  

迟墨：（低声）蝶澈，我哪儿也不去，别忘记了，你是父皇最心爱的女儿。  

蝶澈：（独白）我终于在祭坛的下面暗室中见到了我的哥哥迟墨，他被几把冰剑钉在厚厚的玄武岩墙壁上，红色的血液沿着那些穿刺他胸膛的冰冷源源不断地流淌下来，曼延在冰冷的地面上……他的表情没有痛苦和怨恨，依然平静而充满感恩。  

迟墨：你已经知道一切了吧？  

蝶澈：知道了，小哥哥。  

迟墨：蝶澈，不要难过，我从来没有恨过父皇，更加喜欢你。我能够来这个世界上走一次，已经觉得很幸运了，请带我照顾父皇，照顾巫乐族的每一个人。  

蝶澈：（独白）第三把冰剑洞穿他的胸膛，我听见血肉模糊的声音，沉闷如同粘稠的岩浆汩汩流动。 我看到哥哥皱紧的眉毛心如刀割。   

迟墨：蝶澈，不要难过，还有两把冰凌。然后我就可以睡会了。   

蝶澈：王为什么要对你这么残忍，我不允许。（独白）我走过去，召唤出手中的冰剑，一剑洞穿了他的咽喉。   

迟墨：蝶澈，为什么这么傻，为了我而犯法典？  

蝶澈：（独白）我最爱的哥哥……请你原谅我，我要离开了，离开这个纷扰的宫殿，离开这个埋葬了我苍翠年华的幻影之城。也许天的尽头，我会再次看见你的亡灵，那个时候，请你对我微笑，如同撕裂朝阳一样的微笑，让我可以笑着流完我的眼泪，然后让我听见你自由的，歌唱……  

-----

 前世，你和我一同相逢在轮回路上，那一刻，我就已经深深地将你的容颜铭记，镌刻在属于你和我的来世素笺上。  

　　今生，你和我一同巧遇在古城径边，那一眼，我仍如此痴痴地将你的身影凝望，描绘在属于你和我的传奇长卷中。  
　　前世的五百次回眸，才换得与你今生的擦肩而过。不知为何，我会如此深沉的将你记起…也许，在那五百次的思念中，在那五百次的回眸中，我已经累了，我已经倦了，我不想单单只是用回眸来念你，用思念来爱你，所以我要和你执手相依，然后同度漫漫红尘路，白头偕老。  
　　我恨，为什么偏要我用五百次的回眸，才换得你今生的相守，我是多么的不甘，但我还是那样照做了，因为你是我喝下的一味情毒，我宁愿用回眸和思念来减轻爱你带来的伤痛，我宁愿那满带温柔的剧毒残忍地将我腐蚀掉，也不愿无情的岁月模糊你在我心中的绝世容颜。  
　　如今，你平静的选择离我而去，仿若一阵风从我的世界里悄然消失，前世五百次对你的回眸变成一纸流烟消散，空落下满地凄凉，满地悲伤，我枕着孤独入睡，数着你给的伤痛度日，思念成疾。  
　　思念，无日无夜的纠缠着我，伤痛，无止无休的侵蚀着我，那干涩的回忆，早已绵延成一条忧伤沉淀的长河，在那被历史风干的角落里，孤独的流淌，孤独的吟唱，曾时相守无猜的时光，被一幕幕回放，被一幕幕拉长…  
　　回忆中，你的眸凝如春风明媚，带着我的丝丝眷念；  
　　回忆中，你的唇艳似朝霞火红，带着我的凄凄缠绵；  
　　回忆中，你的笑甜比清水可人，带着我的点点依恋；  
　　依稀那年，微风轻轻地吹着，吹着你墨黑的长发，你和我站在柳湖边，看着那一对戏水的鸳鸯默默无言，时间仿佛静止了一般慢慢地蹒跚踱步，那是一段能够让人欢喜流泪的时光啊！那时候，你不知道我在想着，想着在前世的五百次回眸中我的心思，希望能在来世和你就这样相依静默，梳理着幽远宁静的时光，而这一刻，我终于实现了。  
　　依稀那年，宁静的夜色委婉的映照在你清秀的脸上，月光如洗，流年静默，你依在我的身旁，啊，那一刻，我爱上了你，只用了一瞬间的时间，我是多么的幸福啊？如果没有前世那五百次对你的回眸，时间是否会为我们停留？也许，所有的一切都将被时间掩埋，碎成一丝残梦，我喜欢和你这样相守，等着你悠悠翻开前世我为你书写的那一封爱的素笺。  



## LINKS

[小生不才，仰慕姑娘许久，直至今日](https://www.lkxin.cn/archives/234.html)  
[【宫妃祭】论那些精美的古风独白](https://tieba.baidu.com/p/4633724261?red_tag=0052093016)  
[百鬼夜行](https://y.qq.com/n/yqq/song/002QopfF3YHIML.html)  

